Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-11 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

 The prospective scan statistc proposed by Kulldorff $\!\!^5$ was chosen to identify emerging spatio-temporal *clusters*

 Em busca de identificar *clusters* emergentes no espaço-tempo, o método prospectivo proposto por Kulldorff $\!\!^5$ foi utilizado supondo uma distribuição de probabilidade poisson. A estatística de scan puramente espacial $\!\!^1\!^1$, cria várias janelas circulares em diversas localidades no mapa, cada uma com diferentes grupos de áreas vizinhas, sendo cada uma dessas janelas circulares flexíveis em suas duas dimensões de tamanho e localidade, podendo ou não conter um *cluster* de eventos. A estatística de scan é definida como a razão de verossimilhança sobre todos os possíveis círculos e ao ser maximizada identifica o que constitui o *cluster* mais provável, o *p*-valor é obtido pelo teste de hipótese de *Monte-Carlo*.

>>>>

 The prospective scan statistic proposed by Kulldorff $\!\!^5$ was chosen to identify emerging spatio-temporal *clusters* in the cumulative number of cases for each month, to apply the technique it was considered that the data follows a Poisson distribution. The purely spatial scan statistics $\!\!^1\!^1$, creates a wide variety of circular windows in different locations throughout the map, each one with a specific group of neighboring areas, all of these circular windows are also flexible in its two dimensions, size and locality, and may or not contain a *cluster* of events
...

  cria várias janelas circulares em diversas localidades no mapa, cada uma com diferentes grupos de áreas vizinhas, sendo cada uma dessas janelas circulares flexíveis em suas duas dimensões de tamanho e localidade, podendo ou não conter um *cluster* de eventos. A estatística de scan é definida como a razão de verossimilhança sobre todos os possíveis círculos e ao ser maximizada identifica o que constitui o *cluster* mais provável, o *p*-valor é obtido pelo teste de hipótese de *Monte-Carlo*.
